你有没有遇到过这样的情况
圆形页面做完了
但是要交付的时候
产品说明字段规则按钮
逻辑弹窗说明还得再重新整理一遍
尤其是界面一多
需求说明就很容易分散在聊天记录
PRD文档或者是一些代码注释里面
那么后面别人接手的时候
根本不知道当初为什么这么设计
所以我做了一个能给原型自动补
需求说明的skill
把已经完成的HTML或者是reactor v e的原型
升级成带有产品页面和需求说明的交付物
它并不是随便生成这么一段文字
而是根据我现有的这个页面的代码
去识别代码里面的模块
字段
按钮
状态抽屉等等
然后给每一个页面都生成一个独立的需求文档
比如说哎我切换不同的页面
那么它就会切换到对应的MKDOWN文档中
如果是我想要对这个文档进行编辑
那么我点击编辑哎
就可以对它进行输入
然后可以预览效果
那么也可以点击保存
那么这样当我再次切换的时候
就是修改后的结果
我比较喜欢的一点是
这个文档的话不单单是可以在线预览
它是在这个项目的路径下
生成了一个离线的文档
我们可以在线对这个文档进行修改
当然也可以打开对应的MD文档进行修改
这里的话我们可以看到它
在pages specks里面会有几个文件夹
current和history
如果是我们对本地的MD文件进行修改的话
比如说我双击在这里再输入一个000
点击保存
这里的话
我们可以看到
在这个页面中也会唉出现这个000
这样有个什么好处呢
如果是我们对一些临时临时性的需求
我们是呃可以在这个文档中进行灵活的修改
如果是我们要批量修改的话
那么可以通过大模型进行第一次生成
然后在这个页面中进行修改
那我们要怎么去使用这个skill呢
它的使用方式很简单
那么安装的话就和正常的skill安装一样
那么使用的时候直接是来斜杠执行这个啊skill
然后告诉他给全部的页面
生成可编辑的需求说明
那么这个也是这是这里的话
我是测试两个不同的项目
这个项目的话是一个呃HTML格式的
这个的话是一个react的项目
那么都是输入这样同样的一个提示词
那么运行完以后的话
它就会有一个唉总结的一个说明
最后的话我们启动这个项目
启动完以后的话
我们就可以哎
在这个项目中
可以看到它生成的对应的一个需求
说明我们可以对它进行一个编辑
可以进行预览
可以取消
那么这也是一样
每一个页面都会有对应的它的一个需求
说明这个是后台管理的
那么这个是场景管理
场景树管理agent的管理
那这样的一个skill的话是怎么开发出来的呢
这里的话给大家看一下我的一个提示词
整个提示词的话就出版的提示词是比较简单的
告诉他我要做一个这样的一个skill
那么它的作用的话就是分析现有的HTML v e react
原型项目
自动给每个页面写一份markdown格式的需求说明
那么通过产品页面和需求说明的切换器
分别展示圆形页面和需求需求说明
为了防止大模型不能够很好的理解我的意图
我给他了一个呃参考示例
这个参考示例的话就是呃
哎这个例子我是提前先生成了这么一个
带有需求说明的一个圆形页面
然后给了大模型做参考
然后又列了一些要求
比如说不能够修改产品页面
不能瞎编辑
必须有独立的markdown文件
而且要强制备份防覆盖等等
那么这一版做完以后的话
他其实是达不到我的一个需求的
那么做skill的话
也是要不断的进行一个测试和修改
最终的话才会达到这样的一个效果
如果你平时也经常做原型
要补说明
那么这个skill真的能很节省很多重复劳动
感兴趣的小伙伴动手用起来吧